# 30 tips for FrontEnd Developer
#### В данном репозитории собраны 30 советов для новичков в FrontEnd сфере, которые возможно сделают ваш код чище и приятнее. Все правила написаны понятным языком, чтобы даже самый зелёный новичок всё понял :)
## Правила введения кода для HTML
1. В заголовке тега article должен использоваться тег h1. [Его можно использовать сколько угодно раз, как и все <h> теги.](https://webdesign.tutsplus.com/articles/the-truth-about-multiple-h1-tags-in-the-html5-era--webdesign-16824) Тег h2 нужен для заголовков или подзаголовков. Теги h3 и h4 нужны для названия рубрик и тд в sidebar. Теги h5 и h6 нужны для мелких элементов страницы, которые нужно отделить от остального текста.
2. Не указывать протокол "http:" в ссылках на внешние элементы.
3. Теги details и summary используются для разметки сворачиваемого раздела содержимого. summary Тег используется для выделения заголовка раздела, а details тег используется для выделения самого содержимого.
4. Тег mark используется для выделения текста, который был выделен по какой-либо причине. 
5. Теги div и span не являются семантическими тегами, поэтому нужно стараться их не использовать.
## Правила введения кода для CSS
6. Не указывать атрибут "type" при подключении стилей и скриптов.
7. Надо избегать теги в виде селекторов.
8. По возможности писать сокращённые записи свойств (например, вместо padding-left, padding-top и тд, писать просто padding).
9. Не указывать единицы измерений для нулевых значений (например, вместо margin: 0px, нужно писать margin: 0).
10. Не ставить 0 в целой части в значениях между -1 и 1 (т.е, вместо, например 0.5em, писать .5em).
11. Не использовать кавычки в ссылках.
12. Сортировать объявления в CSS по алфавиту.
13. Использовать [BEM](https://csswizardry.com/2013/01/mindbemding-getting-your-head-round-bem-syntax/) для CSS.
## Правила введения кода для HTML и CSS
14. Всегда использовать 2 пробела для отступов.
15. По возможности пояснять свой код комментариями.
## ACCESSIBILITY:
16. Сделать элементы видео [доступными](https://web.dev/media-accessibility/) для людей с ограниченными возможностями.
17. Для фокуса на определённые элементы существует атрибут [tabindex](https://www.internet-technologies.ru/articles/kak-i-kogda-ispolzovat-atribut-tabindex.html#header-45156-1). Он полезен, когда нужно обеспечить доступность для пользователей, использующих только клавиатуру.
18. Для пользователей экранной лупы есть 3 правила для контента, который появляется при наведении:
      1. Контент можно отклонить без перемещения фокуса или курсора (например, с помощью Esc).
      2. Курсор можно перевести с кнопки на появляющийся контент и при этом он не исчезает.
      3. Появляющийся дополнительный контент остаётся видимым, пока фокус или курсор не убрали с кнопки или дополнительного контента либо пока пользователь не отклонит контент клавишей Esc. 
19. Атрибут Aria-label помогает присвоить элементу заголовок, который видим исключительно программам чтения с экрана. Атрибут Aria-labelledby позволяет сделать так, чтобы скринридер при фокусе на элемент читал другое видимое название или заголовок. 
20. Aria-describedby предоставляет дополнительную информацию для скринридера к имеющемуся видимому заголовку.
21. Aria-disabled позволяет включить неактивный элемент в порядок следования фокуса. Значит, для пользователя со скринридера этот элемент как бы не будет существовать.
22. Роль "alertdialog" позволяет вспомогательным технологиям и браузеру распознать выскакивающие окно предупреждения или сообщения об ошибке и озвучить его появление специальным образом, например проиграв системный звук предупреждения.
23. Фокус может находиться только на интерактивных элементах, т.е. кнопках, ссылках, чекбоксах и т.д. Порядок следования фокуса должен соответствовать визуальному или логическому порядку расположения интерактивных элементов на экране. Неактивные элементы управления не фокусируются.  
24. Чтобы посмотреть то, как элемент должен ввести себя при работе с клавиатуры стоит посмотреть раздел [‘Design Patterns and Widgets’](https://www.w3.org/TR/wai-aria-practices-1.1/#aria_ex).
25. Стоит указывать основной язык каждой страницы, используя, например, lang атрибут в 'html lang="en"'.Нужно использовать lang атрибут для определенных элементов, когда язык элемента отличается от остальной части страницы.
26. Роли WAI-ARIA могут придать дополнительный смысл коду, например, используя role="search" для определения функциональности поиска.
27. Нужно предоставить четкие инструкции, сообщения об ошибках и уведомления, чтобы помочь пользователям заполнять формы на вашем сайте.
28. Стоит убедиться, что порядок элементов в коде соответствует логическому порядку представленной информации. Один из способов проверить это - удалить стиль CSS и убедиться, что порядок содержимого имеет смысл.
29. Стоит использовать отзывчиво-адаптивный дизайн сайта.
30. Используйте WAI-ARIA для предоставления информации о функциях и состоянии пользовательских виджетов, таких как аккордеоны и кнопки, изготовленные на заказ. Например, role="navigation" и aria-expanded="true" (устанавливается для элемента, чтобы указать, развернут элемент управления или свернут, и отображаются ли контролируемые элементы или скрыты).
